# Dark Mode - Job Description & Implementation Report\n\n## 📋 Job Description Frontend - Dark Mode Feature\n\n### Feature: Dark Mode Toggle dengan Persistent Storage\n\n**Branch:** `feature/dark-mode`  \n**Status:** ✅ Implemented & Ready for Testing  \n**Last Updated:** 2026-05-06\n\n---\n\n## 🎯 Objective\nImplement dark mode functionality pada aplikasi PalmTrack Cloud dengan:\n1. Menggunakan React state management (Context API)\n2. Menyimpan preferensi user di localStorage\n3. Menambahkan toggle button di Header component\n4. Memastikan semua UI components responsive terhadap mode changes\n\n---\n\n## ✅ Implementation Checklist\n\n### 1. State Management\n- [x] **ThemeContext.jsx** - Context untuk state management\n  - State: `isDarkMode` (boolean)\n  - Function: `toggleDarkMode()` untuk switch mode\n  - Hook: `useTheme()` untuk akses context\n  - localStorage key: `\"darkMode\"` (JSON string)\n  - Default: Light mode\n\n### 2. UI Components\n- [x] **Header.jsx** - Toggle button dengan visual feedback\n  - Button text: \"☀️ Light\" (saat dark mode) atau \"🌙 Dark\" (saat light mode)\n  - Styling responsive sesuai mode\n  - Menggunakan `useTheme()` hook\n  - Button positioning: di kanan header bersama status & user info\n\n- [x] **MainLayout.jsx** - Integrasi dark mode\n  - Set `document.body.className` = \"dark\" atau \"light\"\n  - useEffect hook untuk sync localStorage\n\n### 3. CSS & Styling\n- [x] **index.css** - CSS Variables definition\n  - 11 CSS custom properties untuk light/dark mode\n  - Transition smooth (0.3s ease)\n  - Body selector untuk mode switching\n\n- [x] **App.css** - Global app styling\n  - Update #root background & color\n  - Support untuk login page variables\n\n- [x] **MainLayout.css** - Layout styling\n  - .pt-shell, .pt-sidebar, .pt-topbar, .pt-main\n  - Dark mode body selectors\n  - Sidebar background untuk dark mode\n\n- [x] **Dashboard.css** - Dashboard page\n  - .pt-dash-card, .pt-dash-chart dengan CSS vars\n  - Shadow adjustments untuk dark mode\n  - Title & subtitle colors responsive\n\n- [x] **MasterDataContractorPage.css** - Contractor page\n  - .mdc-page, .mdc-table, .mdc-badge, .mdc-pagination\n  - Form styling responsive\n  - Modal styling untuk dark mode\n\n- [x] **BlocksPage.css** - Blocks page  \n  - .blk-page, .blk-table, .blk-badge, .blk-pagination\n  - Similar pattern ke MasterDataContractorPage\n\n### 4. Architecture\n- [x] **App.jsx** - ThemeProvider wrapping\n  - Provider di level tertinggi (sebelum AuthProvider)\n  - Memastikan semua routes akses context\n\n---\n\n## 🎨 Color Scheme\n\n### Light Mode (Default)\n```\nBackground Primary:  #ffffff\nBackground Secondary: #f5f5f5\nText Primary:        #323232\nText Secondary:      rgba(50, 50, 50, 0.62)\nText Muted:          rgba(50, 50, 50, 0.5)\nBorder:              rgba(50, 50, 50, 0.12)\nCard Background:     #ffffff\nHeader Background:   #1F4E79\nSidebar Background:  #323232\nAccent Color:        #ba352c\n```\n\n### Dark Mode\n```\nBackground Primary:  #1a1a1a\nBackground Secondary: #2a2a2a\nText Primary:        #f5f5f5\nText Secondary:      rgba(245, 245, 245, 0.7)\nText Muted:          rgba(245, 245, 245, 0.5)\nBorder:              rgba(255, 255, 255, 0.1)\nCard Background:     #2a2a2a\nHeader Background:   #1a1a2a\nSidebar Background:  #2a2a3a\nAccent Color:        #ff6b6b\n```\n\n---\n\n## 📁 Files Modified/Created\n\n### Created Files\n1. `docs/DARK_MODE_IMPLEMENTATION.md` - Detailed technical documentation\n2. `docs/DARK_MODE_JOBDESC.md` - This file\n\n### Modified Files\n1. `src/context/ThemeContext.jsx` - Already had implementation\n2. `src/components/Header.jsx` - Already integrated\n3. `src/layouts/MainLayout.jsx` - Added useTheme hook & useEffect\n4. `src/index.css` - Added CSS variables & dark mode support\n5. `src/App.css` - Added global dark mode styling\n6. `src/layouts/MainLayout.css` - Updated for dark mode\n7. `src/pages/Dashboard.css` - Updated with CSS variables\n8. `src/pages/MasterDataContractorPage.css` - Updated with CSS variables & dark mode\n9. `src/pages/BlocksPage.css` - Updated with CSS variables & dark mode\n\n---\n\n## 🧪 Testing Scenarios\n\n### Functional Testing\n1. **Initial Load**\n   - [ ] App loads dengan saved preference dari localStorage (jika ada)\n   - [ ] Default light mode jika pertama kali\n   - [ ] Body class attribute correct\n\n2. **Toggle Functionality**\n   - [ ] Klik toggle button mengubah theme secara instant\n   - [ ] Icons berubah (☀️ ↔ 🌙)\n   - [ ] Semua UI elements mengikuti theme change\n   - [ ] Transition smooth (no flashing)\n\n3. **Persistence**\n   - [ ] Refresh page mempertahankan selected theme\n   - [ ] Close & reopen app mempertahankan theme\n   - [ ] localStorage entry ter-update setiap toggle\n\n4. **Component Coverage**\n   - [ ] Header responsive\n   - [ ] Sidebar colors correct\n   - [ ] Dashboard cards & charts\n   - [ ] Tables (MDC, Blocks pages)\n   - [ ] Modals & forms\n   - [ ] Buttons & inputs\n   - [ ] Badges & status indicators\n\n5. **Edge Cases**\n   - [ ] Test dengan localStorage disabled (localStorage.clear())\n   - [ ] Test rapid toggling\n   - [ ] Test pada mobile & desktop viewports\n   - [ ] Test dengan browser zoom levels\n\n### Visual Testing\n- [ ] Color contrast ratio >= 4.5:1 (WCAG AA)\n- [ ] No text readability issues\n- [ ] Icons visible & clear\n- [ ] No overlapping elements\n- [ ] Borders & separators visible\n- [ ] Shadows appropriate untuk depth\n\n---\n\n## 🚀 Usage\n\n### For End Users\n1. Klik button \"🌙 Dark\" di Header untuk activate dark mode\n2. Klik button \"☀️ Light\" di Header untuk back to light mode\n3. Preference otomatis tersimpan\n4. Theme persist across sessions\n\n### For Developers\n\n**Access theme dalam component:**\n```javascript\nimport { useTheme } from \"../context/ThemeContext\"\n\nfunction MyComponent() {\n  const { isDarkMode, toggleDarkMode } = useTheme()\n  // isDarkMode = boolean\n  // toggleDarkMode = function\n}\n```\n\n**For CSS:**\n```css\n.my-element {\n  background: var(--bg-primary);\n  color: var(--text-primary);\n  border: 1px solid var(--border-color);\n  transition: background-color 0.3s ease, color 0.3s ease;\n}\n\nbody.dark .my-element {\n  box-shadow: 0 4px 20px rgba(0, 0, 0, 0.2);\n}\n```\n\n---\n\n## 📊 Performance Impact\n\n- **Bundle Size**: Minimal (no new dependencies)\n- **Runtime Performance**: Negligible\n  - Context API is optimized for simple state\n  - CSS variables are native browser feature\n  - No heavy computations\n- **localStorage**: ~50 bytes per toggle\n\n---\n\n## 🔄 Future Enhancements\n\n1. **System Preference Detection**\n   - Auto-detect `prefers-color-scheme` media query\n   - Fallback ke user preference if set\n\n2. **Theme Customization**\n   - Allow users to customize colors\n   - Save custom theme to localStorage\n\n3. **Additional Themes**\n   - Sepia/warm mode\n   - High contrast mode\n   - Custom color picker\n\n4. **Animation Settings**\n   - Respect `prefers-reduced-motion`\n   - Toggle animation preferences in settings\n\n---\n\n## 📚 Related Documentation\n\n- [DARK_MODE_IMPLEMENTATION.md](./DARK_MODE_IMPLEMENTATION.md) - Technical details\n- [ThemeContext.jsx](../frontend/src/context/ThemeContext.jsx) - Context implementation\n- [Header.jsx](../frontend/src/components/Header.jsx) - Toggle button component\n\n---\n\n**Completed by:** GitHub Copilot  \n**Date:** May 6, 2026  \n**Branch:** feature/dark-mode\n